안녕하세요
저는 그
요즘 시장에서 물건 파는
동종 업계 사람이에요
같은 동포이기도 하고요
중국인이요
안녕하세요
성은 두씨예요
그냥 라오두라고 부르시면 돼요
무슨 일 있으세요?
처음 오신 날
인사드리고 싶었는데
그쪽 노점이 너무 장사가 잘돼서요
전 비집고 들어가지도 못했어요
너무 겸손하시네요
밖이 꽤 춥네요
들어와서 얘기할래요?
아니요, 안 들어갈게요
저기요
여기 오신 지도 꽤 됐잖아요
그게
근처에 중식당이 하나 있는데
꽤 괜찮아요
다 같이 모이는 건 어때요?
다들 중국인이시죠?
밥 먹으면서 얘기하시죠
안녕하세요
형님
왜 그래요?
우리 시장의 두 형님이
샤오두, 샤오두입니다
우리한테 밥을 사주신대요
그럼 날 잡을 것 없이 오늘 하시죠
가시죠
두 사장님
쥔 형님
왜 문 앞에서 얘기하고 계세요?
아는 사이예요?
알죠
두 사장님은
우리 보따리상들 사이에서
아주 유명하시거든요
쥔 형님도 오셨네요, 그렇죠?
다 모였네요
밥 먹으러 가시죠
그럼 가시죠
중식당으로 가요
밥 먹으면서 얘기하시죠
너 밥 못 먹고 살았냐?
다 우리 식구잖아요
아무 밥이나 막 먹냐?
너 나가서 밥 먹으려면
나한테 허락부터 받아야지?
두 사장님
우리 용건만 간단히 하시죠
시간이 돈이잖아요
네, 제가 일이 하나 있어서
여러분과 상의 좀 하려고요
저는 구두를 파는데
여러분과 동업하고 싶어요
자, 제 신발 좀 보세요
그쪽 세트 상품에 넣을 수 있을까요?
물량 좀 빼주시면 좋잖아요
우리 서로
상부상조하는 거죠
한번 보세요
신발 괜찮아요
죄송한데요
저희는 구두 안 팔아요
자
무슨 뜻이에요?
다 같은 중국인끼리
같이 돈 벌면 좋잖아요
그쪽들만 독식하는 건
좀 아니지 않나요?
샤오두
그 말은 좀 심한 거 아니야?
제가 뭐가 심해요?
우리가 세트를 팔지
구두를 파는 것도 아니고
네가 돈 버는 걸 방해한 것도 아니잖아
아니
전 다 같이 해보자고 온 건데
사장님
이 구두요
저희 동네에선 겉만 번지르르하다고 해요
얼마 못 신고 망가질 텐데
품질 안 좋은 물건은
저희 안 팔아요
그야
품질이 좋든 나쁘든
팔리기만 하면 되잖아요
안 그래요?
중국인한테 피해 주는 것도 아닌데
뭘 그렇게 깐깐하게 굴어요?
돈이나 벌면 되지
중국인 망신 다 시키네
나 참
말 한번 뼈 때리네
그럼 량량
배웅해 드려
형님
아니
다음에 뵙죠
뭐 저런 사람이 다 있어요?
가짜를 팔면서 저렇게 당당하다니
화내지 마요
저 사람 물건은 질이 너무 떨어져서
어차피 한 번 팔고 끝날 장사예요
시간이 지나면
중국인들이
해외 시장에서 쌓은 신용에 금이 갈 거예요
우리 중국에
좋은 물건이 얼마나 많은데
꼭 가짜를 팔아야 해요?
내 말 들어봐요
요즘
러시아에 있는 중국 물건들이
점점 잘 팔리긴 하는데
이 시장이 갈수록 커지고 있잖아
근데
온갖 잡것들이 다 나오네
악덕 상인들이 엄청 많아
얼마 전에
중국에서 패딩이 한 무더기 들어왔는데
그 안에 솜털이 얼마 없었대
러시아 사람들이
날씨가 얼마나 추워
애들이 입어보고 다들 그러잖아
난 중국인들이 파는 옷이
제일 싫다고
이게 얼마나 듣기 거북한 소리야
얼마나 창피해
맞아
평판 잃으면 다 잃는 거지
이번엔 소피아겠지?
좡좡
내가 갈게, 내가 갈게
음식 좀 데워줄래?
뭐 하는 거야, 뭐 해!
무슨 뜻이야?
누구야?
가만있어, 가만있어!
가만있어!
놔!
놓으라고!
놔, 빨리 놔!
그 사람 놔!
닥쳐!
놔!
량량, 놔
량량, 놓으라니까
놔, 놔, 놔!
당신들 찾는 사람이 꽤 많은가 보네
소피아가 이 장소를
당신들한테 빌려줬나 보지?
그 여자 어딨어?
원래 얘기 좀 하려고 했는데
세르게이 사장님
오랜만이네요
어쩐 일로
아직도 이 구역에 계시네요?
여긴 우리 구역이야
내가 여기 없으면 어딨겠어?
당신들 중국인들 말로
돈은 같이 벌어야지
맨날 혼자 몰래 돈 벌고
너무하네
듣자 하니
당신들 물건이
요즘 잘 팔린다며?
우리 시장에서도 유명해졌어
이렇게 많이 벌어놓고
이런 작은 성의조차
안 남기고 가다니
그게 맞다고 생각해요?
안 맞긴 하죠
원래는 다들
가판대에서 바로 가져가지 않았어요?
이번에 저희가 장사하러 왔을 땐
정말 못 뵀거든요
다른 데서 돈 벌고 계신 줄 알았죠
다들 돈 벌자고 하는 일인데
이렇게 사람을 많이 데려올 필요는 없잖아요
저기요
요구사항을 말씀해 보세요
저희가 맞춰드릴 수 있는 게 있을까요?
네
저희도 처음이라서요
이쪽에서 장사하는 건
이쪽 규칙을
잘 몰랐어요
꽤 똑똑하네
근데 좀 늦은 거 아니야?
지금 시장이
너희들 덕분에 꽤 시끌벅적해졌어
다들 봤잖아
돈은 꽤 벌었던데
너희는 한 푼도 안 냈잖아
앞으로 내가 어떻게 관리하겠어?
안 그래?
아무나 우리 구역에 와서
돈을 벌어 가면 안 되지
무슨 뜻이야?
할 말 있으면 똑바로 해
됐어
네, 저희가 푼돈 좀 벌긴 했죠
알아요
규칙은 알아요
이렇게 하는 건 어때요?
좋게 좋게 가자고요
얼마면 돼요?
좋아요
좋게 좋게 가는 거 좋지
나도 너희 같은 물건 팔고 싶어
나도 큰돈 벌고 싶다고
그럼 얘기가 더 쉽네요
어떤 물건이 있는지 가져와 보세요
저희가 팔아드릴게요
무료로 일해드리죠
돈은 안 받을게요
번 돈은 다 드릴게요
아니면 직접 동업하시든가요
돈 좀 내시고
저희가 번 만큼 나눠 드릴게요
어때요?
내가 돈을 안 낸다면?
셰 대표님
저희도 매입가가 꽤 높아요
지분을 원하신다면
한 푼도 안 내시는 건
좀 너무하신 거 아니에요?
누가 돈 안 낸대?
너희가 여기서 번 돈이
바로 내 밑천이야
요즘 장사 잘되던데
그 밑천도
꽤 될 거 아니야?
게다가 난 판로도 많아
너희가 큰돈 벌게 해줄 수 있지
돈을 벌면
생각해 볼 수도 있고
이익을 좀 나눠줄지
아니면 밑천을 돌려줄지 말이야
셰 대표님,
솔직히 말씀드릴게요
이번 물건은 다 팔렸어요
저희가 지금
물건을 다시 구하려면
열흘 넘게 걸릴 거예요
내가 보기에
겨울까지는 아직 시간이 있으니까
보름 주지
네
그럼 약속해 주세요
이 보름 동안은
저희를 건드리지 않겠다고요
반드시 큰돈을 벌게 해드릴게요
아무래도
저희가 여기서 장사하면서
미리 인사도 안 드린 건
저희 잘못이니까요
마샤오쥔
너 참 똑똑하구나
하지만 다시 한번 말하는데
잔머리 굴리지 마
받아
가자
여기가 러시아니까 이러지
베이징이었으면
무슨 게이든 간에
귀싸대기가 뭔지 보여줬을 거야
샤오쥔
얼마 전에
세르게이 세력이 또 커졌어
근처 시장 몇 군데에서
보호비를 마구잡이로 뜯어내고 있대
특히 외국인이 돈 버는 꼴을 못 봐
게다가 너희 요즘 장사
잘되잖아
절대 그냥 안 넘어갈 거야
우리가 같이 일하면
그놈은 절대
우리한테 수익을 안 나눌 거야
완전 대놓고 강도질이잖아
저놈들 막을 사람 아무도 없어?
그럼 이렇게 하자
우리는
소피아한테도 폐 끼치지 말고
우리도 사서 고생하지 말자고
너 또 약속했잖아
우리가 돈만 주면
철수하고 베이징으로 돌아가는 거야
장사는 침착해야지
뭘 그렇게 서둘러
그래, 처음부터
난 세르게이가 꽤 무서워
다른 건 안 무서운데
그가 너희들이
힘들게 번 돈을
다 가져갈까 봐 무서워
생각해 봐
그는 전혀 몰라
우리한테 밑천이 얼마나 있는지
그는 또 몰라
우리가 어디서 물건을 떼오는지
얼마나 떼오는지
그는 알 필요 없어요
그는 당신들이 하든 안 하든
돈과 물건은 다 자기 거라고 생각해요
게다가 너 이미 약속했잖아
여기서 아직도 고집부리네
봐봐
내 말 좀 들어, 자꾸 끼어들지 말고
이리 와, 와봐
여기 내 옆에 앉아
앉아
이 일은 난 이렇게 생각해
블라디보스토크 물건은
우리가 계속 받고
장사도 계속 하는 거야
호랑이 굴에 들어가야 호랑이 새끼를 잡지
쥔 형
형이 전에 그랬잖아
블라디보스토크 물건 양이 엄청 많다고
형 몰래 물건 좀 빼돌려서
우리끼리 팔려는 거지?
맞아
소피아는 너희도 다 알잖아
얼굴도 예쁘고 마음씨도 착해
근데 너희가 모르는 건
사실 그 친구가 장사를
엄청 잘한다는 거야
평판도 좋고 신용도 좋아
난 소피아한테 도움을 좀 청하고 싶어
네가 아는 그
괜찮은 상인들
이런 큰 주문을 받을 수 있는 상인들을
우리한테 소개해 줘
우리가 직접 얘기할게
근데 무조건 친할수록 좋아
세르게이가 전혀 모를 정도로 친해야 해
알지도 못하고
집에 와서 얘기할 수 있을 정도로 친해야 해
당신들 물건 품질이 아주 좋아요
최근에 이름도 좀 알려졌고요
소개하는 건 어렵지 않을 거예요
봐봐
소피아가 또 우리 크게 도와주네
아니면 이렇게 하자
우리 베이징 돌아갈 때
쥔 형을 너한테 남겨둘게
우리가 주는 선물이라고 생각해, 어때?
너 참, 나 원
봐요, 두 분 정말
아니에요, 우린 좋은 친구잖아요
서로 돕는 건 당연하죠
맞아, 우린 좋은 친구지
너 꽤 좋아하는 것 같은데
근데
안 좋은 얘기부터 먼저 할게
장사라는 게
절대 완벽할 순 없어
만약 마지막에
사람도 돈도 다 잃게 되면, 너희들
쥔 형, 그만해
그냥 인생 경험했다고 치면 되지
맞아
장사하다 보면
부딪힐 때도 있는 거지
좋은 형제끼리 같이 해야지
하자
너희들 그 말 들으니까
형 마음이 아주 따뜻해지네
그럼 하자
내 생각은 이래
내일 네가 블라디보스토크로 가서
그 큰 물건들을 받아
그리고 나눠서
몰래
여기로 보내는 거야
그리고 넌 베이징으로 돌아가서
우리 연락 기다려
그리고 우리는
아니, 형
이렇게 큰일을
나한테 맡긴다고?
날 바보로 알아?
그 세르게이가 얼마나 나쁜데
내가 가면 도망치는 거잖아
적전 도주라고
난 무조건 여기 남아서
형이랑 같이 있어야지
내 말 듣는다고 했잖아
그럼 내가 물건 받으러 가?
난 여기서 일 얘기해야 하잖아
게다가
소피아도 보호해야 하고
그럼 좡좡을 돌려보내면
성리가 가만 안 있겠지
성리를 돌려보내면
좡좡이 가만 안 있을 거고
둘이 같이 돌려보내?
그래, 둘이 같이 가라고 해
내가 형이랑 있을게
그럼 이렇게 하자
투표하자, 어때?
좡좡이랑 성리가
같이 가는 거 찬성하는 사람 손 들어
량량이 가는 거 찬성하는 사람 손 들어
좋아, 이렇게 결정된 거다
다음 계획을 말해줄게
앉으세요
오셨네요
오랜만이에요
안녕하세요, 오랜만입니다
오늘은 정말 긴 하루네요
네, 고마워요
들어오세요
안녕하세요
앉으세요, 안녕하세요
마샤오쥔, 마하오윈이에요
마샤오쥔이요
안녕하세요
이 가죽 재킷 두 벌이
요즘 저희 매장에서 제일 잘 나가요
가장 많이 팔리죠
또 멋 부리네
뭐 샀어?
이것 봐
저녁 뭐 먹을까?
보르시
그래, 좋아
그럼 내가 식당 찾아볼게
그래
할 일 없으면
나가서 담배나 한 대 피워
형님, 새로운 소식이 있어요
돈을 찾았어요
그놈들이 숨겨놨더라고요
이런 놈들이 제일 좋아하는 게
잔머리 굴리는 거지
확실히 봤어? 얼마야?
최소 몇만은 돼요
잘 감시해
잔금 다 들어오면 한꺼번에 쓸어버리자고
돈 숨긴 곳은 확실히 알아냈고
요 며칠은 더 이상 미행하지 마라
네, 형님
여기요
둘이 뭐 해요?
좡좡이 곡을 쓰고 있어요
아주 잘 썼어요
아니에요
정 선생님께서 저한테
신곡 하나 내라고 하셨잖아요
이제 막 시작했어요
소피아한테 반주 좀 부탁했죠
대단하네요
우리 이렇게 나와서도
할 일은 다 하네요
그냥 느낌 가는 대로
대충 써본 거예요
돌아가서 정 선생님께 도와달라고 해야죠
수정 좀 해달라고요
좋아요
저도 한번 들어볼게요
그래요
그럼 우리 아까 그
멜로디대로
처음부터 다시 해봐요
좋아요
하나 둘 셋 넷
이거 적어둬야겠어요, 듣기 좋네요
정말 좋네요
진짜 듣기 좋아요
고마워요, 소피아
정말 듣기 좋네요
연주도 잘하고요
형, 잘 됐어요?
잘 됐지
오늘 어디 갔었어요?
돈 숨기러 갔죠
돈을 숨겨요?
소피아가 우리한테
고객을 이렇게 많이 소개해 줬잖아요
요즘
계약금도 꽤 많이 받았고
물건 도착하면 잔금도 엄청날 텐데
그래서 우리가 나눠서
보관소에 돈을 숨겼죠
결국 걔네들이 진짜 미끼를 물었어요
세르게이는 분명
모든 게 자기 손안에 있다고 생각하겠죠
하지만 절대 상상도 못 할걸요
우리가 돈을 다시 빼돌렸다는 걸요
역시 셩리가 머리가 좋아요
이 아이디어는 진짜
대박이에요
마지막 물건이 도착하면
그 셰 대표라는 사람 한번 만나보자고요
샤오쥔이 어제부터 계속
양고기 샤부샤부 먹고 싶다고 조르더라고요
이게 뭐예요, 이게?
이걸로 고기를 데쳐 먹어요?
촌놈, 잘 모르지?
이건 사모바르라고 하는 거야
차 끓일 때 쓰는 거죠
맞아요
샤오쥔이 가져다준 구리 냄비는
내 친구가 달라고 해서 줬어요
이거 엄청 정교해 보이네요
그러게요
그럼 내가 베이징으로 물건 보낼 때
하나 가져다줄게요
좋아요
그럼 나도 돌아가서 구리 냄비 보내줄게요
네
이게 사모바르라고 불리긴 하지만
사용법은
사실 저 구리 냄비랑 똑같아요
그럼 이과두주 좀 꺼내 봐요
오늘 밤에 한잔할까요?
좋아요
근데 카펫은 좀 치워야겠어요
안 그럴 거예요
이과두주는 괜찮아요
그렇죠? 셩리랑 마셔봤거든요
전 괜찮아요, 할 수 있어요
좋아요, 그럼 제가 찾아볼게요
그럼 제가 찾는 거 도와줄게요
이과두주 말이죠?
저번에 갖다준 거 아니에요?
다 저기, 저 찻잎 무더기에 있어요
살림 차렸네
좋아, 컷
우리 션란란 선생님
무사히 촬영 마친 걸 축하합시다
좋아요
감사합니다
축하해요
수고 많았어요
감사합니다, 감독님
우리 기회 되면
꼭 다시 같이 작업합시다, 알겠죠?
네
다들 수고하셨어요
네, 다들 수고하셨습니다
네
연기가 아주 훌륭했어요
란란
좋은 소식 하나 알려줄게요
방금 제작진한테서 전화가 왔는데
연기를 아주 잘했다고 하더라고요
인성 좋고, 연기 좋고, 이미지도 좋다고요
내 체면이 아주 섰어요
정말이에요
기억나요?
예전에 나한테 그랬잖아요
제작진이
나한테 고마워했으면 좋겠다고요
내가 제작진한테
좋은 배우를 추천해 줘서요
해냈네요
돌아오자마자 이렇게 순애보야?
또 기다리고 있네, 타오 형님.
기다려야지.
내가 말이야,
란란이가
오늘 돌아온다고만 했지,
몇 시라고는 안 했어.
오늘 해 질 때까지 기다려야 할걸.
저기 오잖아.
다른 사람이면 기다리지도 않아.
돈 좀 벌었다고
말하는 게 다르네.
내가 쏠게.
고기 파이 어때?
통 크네.
어때?
말 바꿀 생각 마.
그래.
네, 나중에 봬요.
이 분위기 보니까
연기 꽤 잘했나 보네.
란란아.
대스타가 돌아왔네.
정말 예쁘다.
진짜 예뻐.
내가 만나는 사람마다 말하고 다녀요.
우리 동네에서
대스타 란란이가 나왔다고요.
우리 잊으면 안 돼요.
아니에요, 그럴 리가요.
대스타는 역시 다르네.
자, 여러분.
대스타 기다리는 사람이 많아요.
우리 눈치 좀 챙깁시다.
나중에 얘기해요, 나중에.
볼일들 보세요.
안녕히 가세요.
네.
저녁에 찾아갈게.
안녕히 계세요, 갈게요.
이거 골목 어귀에서
왕 형님이 주신 거야.
네가 마음에 들면
너 가져.
량량아.
참, 축하한다는 말을 깜빡했네
촬영 끝난 거 축하해
란란, 왔어?
란란
란란, 보고 싶어 죽는 줄 알았어
드디어 왔구나
량량
우리 란란이 얼마나 좋아
이제 대스타도 됐고
넌 복도 참 많다
그러게
너 꼭
우리 란란한테 잘해야 돼
부끄러워하네, 이것 봐
얘 좀 봐
촬영장에서는 어때?
안 힘들어?
촬영장 생활 엄청 궁금하거든
돈은?
돈? 무슨 돈?
우리가 너희한테
물건을 이렇게 많이 줬는데
거저먹으려고?
너희를 얕봤네
요 며칠 사이에 너희가
이렇게 많은 물건을 가져올 줄은 몰랐지
이제 알겠네
한 푼도 주기 싫다는 거지?
그래?
그래, 한 푼도 못 줘
어쩔 건데?
우린 너희 안 반가워
내가 오늘 안 가면?
쥔 형
그럼 돌아가지 마
아이고, 참으세요
좋은 게 좋은 거잖아요
저희 물건 보셨잖아요
품질이 그렇게 좋은데
앞으로도 계속 올 거예요
잘 파셔서
판로를 개척하면
우리 장기적으로 협력할 수 있잖아요
앞으로 같이 큰돈 벌어야죠
이래야 우리 좋은 친구지
그럼 미리 축하하죠
우리 협력이 잘 되길 바라요
쥔 형
그 사람들이 술도 한 병 가져왔어요
여기서 우리를 협박하려고 했고요
세르게이가 물건을 파는 틈을 타서
제일 빠른 기차표를 예매했어
우리 빨리 돌아가자
이번엔 시간이 너무 짧아서
제대로 대접할 시간도 없었네요
제가 좀 준비했어요
러시아 특산품이에요
다음에 또 만나요
감사합니다, 너무 신경 쓰셨네요
이번에 폐를 많이 끼쳤어요
보고 싶을 거예요
저도 보고 싶을 거예요
소피아, 고마워요
별말씀을요
자주 오세요
그럼 제가 차로 모셔다 드릴게요
아, 아니에요
차량이 너무 눈에 띄어요
세르게이가 알잖아요
다른 차를 불렀어요
그게 안전해요
그 사람들이 눈치채게 하면 안 돼요
우리가 간다는 걸요
그래, 좡좡
너희 둘 먼저 가
내가 돈 입금하는 척하면서 그놈들 유인할게
기차역에서 만나자
안 돼
나도 같이 갈래
내 말 들어
나 혼자면
맘 편히 도망칠 수 있잖아
그래, 좡좡
나랑 성리가 다 얘기 끝냈어
걱정 마
너도 상황 봐서 잘 움직여
좡좡은 나한테 믿고 맡겨
무사히 기차역까지 데려갈 테니까
혼자서 괜찮겠어요?
괜찮아요, 걱정 마세요
소피아
말씀하세요
이번에 헤어지면
언제 또 볼지 모르겠네요
예전부터 묻고 싶은 게 있었어요
이렇게 예쁘신데
왜 아직 결혼을 안 하셨어요
배우자에게
바라는 조건이 있나요
저는 아마도
적당한 사람을 못 만난 것 같아요
사실 전 아주 단순해요
꽃 한 다발이면 돼요
알겠어요
좋네요, 그래요
너 어떻게 된 거야, 눈이 삐었어?
내가 걔네들 잘 감시하라고 했잖아
그 사람들이 돈을 거기 두는 걸 제 눈으로 똑똑히 봤어요
왜 이렇게 된 건지 저도 모르겠어요
지금 무슨 개소리를 하는 거야
당장 그놈들 찾아와
우리 정말 그 사람들을 찾으러 가야 해요?
바로 식당으로
가기로 한 거 아니었어?
왜 굳이 여기서 모이자는 거야
돈은?
얘한테 물어봐
돈은 얘 줬어
얘가 못 지킨 거지
그게 내가 못 지킨 거냐?
내가 가져올 수 있었겠어?
가져오다 중간에 뺏겼다고
나도 못 돌아올 뻔했어
그만 좀 해
너 키가 183이나 되면서
나가서 걔랑 맞짱 뜨지 그랬어
내가 걔랑 맞짱을 떠?
됐어, 그만해
싸우지 마
멀리서 나를 부르더니
물건이나 받으라 하고
내가 무슨 우체국이냐?
이게 돈보다 중요해?
이 안에 뭐가 들었는데?
직접 열어봐
돈은 안 가져오고
트로피를 가져왔네
트로피 아니야
이건 러시아 사모바르야
러시아어로 사모바르라고 해
소피아가
우리한테 준 기념품이야
이 안에는
우리를 향한 사랑이 담겨 있어
여기에 무슨 사랑이 담기겠어요
돈이 사랑이죠
정말 사랑이 가득하네요
이거
이거 러시아어로 뭐였죠?
이건 사모바르라고 해요
아마 세르게이는 지금
화가 단단히 났을 거예요
뭐 좀 먹으러 가요
가요
축하 좀 하자
가자, 훠궈 먹자
훠궈 좋지
양고기 샤부샤부
가자
우리 이 찻주전자로 해 먹자
옷이 얼 줄은 몰랐지?
젖은 옷은
밖에 바로 널면 안 돼
봐봐, 다 뻣뻣해졌잖아
건드리지 마
조심해, 쉽게 망가진다고
가져가서 라디에이터 위에 올려놔
그래야 방 안에 습기도 생기지
난 108호로 안 가져갈래
우리 방 라디에이터 위엔
온통 냄새나는 양말뿐이거든
제법인데
살림이든 여행이든 만능이네
다 잘하는 건 아니야
사실 한 가지
정말로
좡좡 선생님의 조언이 필요해요
뭔데요?
가사네요
선생님이 그러셨잖아요
신곡으로 대회에 나가면 가산점이 있다고
언제 쓴 거예요?
러시아에서요
그때 초안을 좀 잡아놨거든요
돌아와서 인맥을 좀 동원해서
음악 하는 친구한테
조언을 좀 구했어요
그때 선생님이랑 소피아가
아코디언 켰을 때
대충 기억해 뒀거든요
한번 맞춰보세요
어디 이상한 데 있으면
제가 고칠게요
아니면 제가 불러볼까요?
들어보세요
부를 줄 알아요?
한 번 해볼게요
그분들한테 조금 배웠거든요
거칠게 자라나는 봄풀이 되어
밤바람에 흔들리고
은하수와 나
나를 안아주네
천천히 새벽을 맞이하네
노래 한 곡 부르며
틈새에서도 굴하지 않고
봄을 피워내
봄의 무성함을 피워내
듣기 좋네요
한 번 더 불러봐요
그래요
거칠게 자라나는 봄풀이 되어
오늘은 양주로 가자
보드카 한 병 주세요
네?
보드카 한 병이요, 감사합니다
네, 잠시만 기다려주세요
보드카
내 러시아어 발음 좀 괜찮지
쥔 형
쥔 오빠
얼른 앉아, 빨리빨리
왜 이렇게 풀이 죽었어
무슨 일이야?
호사다마라고 하잖아
왜 그래?
우리가 러시아 간 후로
지금까지
그동안
환율이 반토막 났어
어제만 0.8이 떨어졌어
0.8이나 떨어졌다고?
도대체 얼마나 떨어진 거야?
계산도 안 돼
아무튼 손해가 엄청나
그럼 이렇게 하자
오늘 이거
싸지도 않은데
우리 더치페이 할까?
N빵 하자
그래
좋아
손님
주문하신 보드카 나왔습니다
이거 취소할게요
맥주로 바꿔주세요
맥주 세 병으로요
왜 취소해
그냥 이거 주세요, 감사합니다
네
맛있게 드세요
감사합니다
이거 비싸잖아
어쨌든 간에
오늘은 축하할 만한 날이잖아
결국 돈은 벌었으니까
맞아, 손해 본 것만 생각하지 말자
우리도 돈 벌었잖아
그렇긴 해
나 이번에
가서 재밌게 놀았어
솔직히 말할게
돈 별로 못 벌었어
은행 가서
두 시간 넘게 줄 섰어
이것만 바꿨어
겨우 300이야?
난 900이나 냈는데
형, 지금 장난해?
눈물이 안 나네
형이 너희들 돈 벌게 해준다고 약속했는데
형이 못 지켰다
그럴 리가
이게 뭔지 봐
세상에
이게 우리가 번 거야
이게 우리가 번 거라고
이게 뭐야?
이게 뭐냐고?
이렇게 많아?
당연하지
친형제라도 계산은 확실히 해야지
지금 바로 돈 나누자
너희 집에서 3천 투자했으니까
당연히
총액으로 따지면
2만 5천 나누면 되겠다, 그치?
그리고 내가 절반을 냈으니까
이건 내 거
이건 네가 번 돈이야
근데 형이 생각하기에 너무 적게 주는 것 같아서
형이 3천 더 얹어줄게
총 8천이야
어때?
봐, 내가 뭐랬어
하오윈을 찾으면 행운이 온다고
너희들 무사히 데려오고
돈도 벌게 해준다고 했잖아
하오윈을 찾으면 행운이 온다
자, 멍하니 뭐해
바보 됐냐?
아니, 난 900밖에 안 냈는데
이렇게 많이 벌다니
난 이거 받으면 안 돼
이건 둘이 나눠 가져
그럼 그러지 뭐
야
다음에 내가 더 많이 내면
더 많이 받을 수 있는 거지?
당연하지
많이 내면 많이 받는 거야
돌아가서 자동차 한 대 사
적게 내면 적게 버는 거고
네 형이 널 챙기네
자자
우리 다 같이 한잔하자
한잔해, 행운을 위해
하오윈 형을 위해
자자
자, 크게 한잔하자
원샷
고마워요, 쥔 형
양 선생님
자, 들어와요
녹음하러 온 가수분이시군요
네
제가 말씀드렸던
가수 좡좡입니다
좡좡
제가 저기에
표시를 좀 해뒀어요
중요한 부분도 체크했고요
한번 보세요
네
감사합니다, 선생님
그럼
잠시 후에
제가 안에 들어가서 장비 좀 세팅할게요
그리고 나서
안으로 안내해서 익숙해지게 해드릴게요
여기서 먼저 감을 좀 잡아보세요
알겠습니다
네네
좋아요
거칠게 자라나는 봄풀이 되어
밤바람에 흔들리는 은하수와 포옹해
천천히 새벽을 맞이하며
노래 한 곡을 부르네
틈새에서도 굴하지 않고
봄의 무성함을 피워내리
거칠게 자라나는 봄풀이 되어
밤바람에 흔들리는 은하수와
노래 부르라고요
이게 마이크예요
큰일 하나 끝냈네요
반년 넘게 헛고생한 건 아니네요
가장 중요한 건
역시 우리 쉬 대작가님께 감사해야죠
사실 제가 처음 베이징에 왔을 때는
오로지 작가가 되겠다는 생각뿐이었어요
심지어 결심까지 했었죠
진정한 작가가
되기 전까지는
개인적인 연애 문제는
생각하지 않겠다고요
무협 소설 본 적 있어요?
거기 나오는 대협들 보면
신공을 연마할 때
다들 육근청정해야 하잖아요
대충 그런 뜻이었죠
근데 깨달았어요
우리... 우리 둘이
좡좡
쉬성리
좡좡, 왜 내려갔어?
날 잃어버린 줄도 모르고
왜 또 후회해?
너, 너 방금 다 들었어?
뭘 들어?
그거 말이야
그게 뭔데?
내 여자친구가 되어 줘
그렇게 오래 생각할 일이야?
타요
네
역시 이러니까 따뜻하네요
베이징의 겨울은 참 기네요
봄이 곧 오잖아요
근데 사실 겨울도 꽤 좋아요
이 대사가
이미 너에게 기를 보냈다
이제부터 내가 묻는 말에
대답만 하면 돼, 알겠지?
네
마비된 지 몇 년 됐지?
20년이 넘었습니다
네가 그동안
일어서지 못한
이유를 아느냐?
모릅니다
바로 나를 만나지 못했기 때문이지
나를 일찍 만났더라면
진작에 일어섰을 거다
만약 이 대사가
오늘 널 일어서게 해준다면
어떻게 보답할 테냐?
얼마를 원하시든 제가
다, 다 드리겠습니다
돈 얘기는 너무 속물적이지
이 대사가 병을 볼 때는
인연이 닿으면 한 푼도 받지 않고
인연이 없으면 천금을 줘도 안 본다
선하도다
선하다니요, 정말 선하십니다
대선인과 말하는데
그렇게 예의가 없냐?
당장 일어서
부축하지 마
여보
일어선 거 맞지?
대사님, 저 일어섰어요
아저씨, 사실
말해 봐
여쭤보고 싶은 게 있는데요
혹시
저도 일 좀 같이 할 수 있을까요?